Motivation:
Motivation bezeichnet die Gesamtheit aller Motive (Beweggründe), die zur Handlungsbereitschaft führen, und das auf emotionaler und neuronaler Aktivität beruhende Streben des Menschen nach Zielen oder wünschenswerten Zielobjekten.

Effizientes Lesen:
Lesen im engeren Sinn bedeutet, schriftlich niedergelegte, sprachlich formulierte Gedanken aufzunehmen.
Das Lesen eines Textes ist ein durch Übung und Kenntnisse des Lesers bestimmter heuristischer, kognitiver Vorgang.

Effektive Zusammenarbeit:
Dafür dass Mitglieder am besten zusammenarbeiten, ist das Finden einer Struktur mit dem Team.
Daraus ergibt sich eine am Ergebnis orientierte Kultur, die individuelle Ressourcen und Stärken optimiert nutzt.
Das Einhalten verbindlicher vereinbarungen ist ein weiterer Erfolgsfaktor - dies ist auch fernab projektbasierter Arbeit gültig.
Zudem spielt für den Erfolg eine entscheidende Rolle, dass die Balance zwischen dem individuellen, kreativen Freiraum und der Orientierung am Gesamtergebnis ermöglicht wird - insbesondere bei Teams aus hoch spezialisierten Mitarbeitern.