Motivation:
Motive sind, ob bewusst oder unbewusst, die Triebfedern unseres Handelns.
Da Motive nicht angeboren, sondern erworben und damit veränderbar sind, können Sie Ihre eigene Motivation beeinflussen und steuern.

Effizientes Lesen:
Damit können wir sicherstellen, dass wir für die Texte, die wir dann wirklich lesen wollen, hinreichend Motivation haben. 

Effektive Zusammenarbeit:
Zunächst ist es entscheidend mit dem Team eine Struktur zu finden, in der die Mitglieder am besten zusammenarbeiten.
Daraus entsteht eine ergebnisorientierte Arbeitskultur, in der individuelle Stärken und Ressourcen optimal genutzt werden.
Ein weiterer essentieller Erfolgsfaktor ist das Einhalten verbindlicher Vereinbarungen – dies gilt auch außerhalb der projektbasierten Arbeit.
Des Weiteren ist insbesondere bei Teams aus hoch spezialisierten Mitarbeitern die Balance zwischen dem individuellen kreativen Freiraum und der Orientierung am Gesamtergebnis für den Erfolg entscheidend.