Die Zusammensetzung von verschiedenen Typen in einem Team, wird hauptsächlich in dem Modul “Effektive Zusammenarbeit I“ am besten veranschaulicht.
Teamarbeit wird meistens nicht gut durchdacht und führt deshalb nicht immer zu bestmöglichen Ergebnissen.
Das DISG- Modell teilt sich in vier Persönlichkeitstypen:
Diese werden auch aus dem Englischen als Dominanz, Einfluss, Stetigkeit und Gewissenhaftigkeit übersetzt.
Nach dem DISG-Modell ist die Persönlichkeit eine Funktion einer Wahrnehmung und Reaktion einer Person auf die jeweilige Lebenssituation.