Unter Lernen versteht man den absichtlichen (intentionales Lernen) und den beiläufigen (inzidentelles und implizites Lernen) Erwerb von Fertigkeiten.
Der Lernzuwachs kann sich auf geistigem, körperlichem, charakterlichem oder sozialem Gebiet ereignen.
Aus lernpsychologischer Sicht wird Lernen als ein Prozess der relativ stabilen Veränderung des Verhaltens, Denkens oder Fühlens aufgrund von Erfahrung oder neu gewonnenen Einsichten und des Verständnisses (verarbeiteter Wahrnehmung der Umwelt oder Bewusstwerdung eigener Regungen) aufgefasst.

Die LUA-Veranstaltung hat mich auf 7 Tipps aufmerksam gemacht, um ein effektives Lernen im Studium zu realisieren:

- Einen Plan zu erstellen
- Die richtige Lernzeit zu finden
- Wissen zu verbinden
- Merkhilfen zu bauen und mit Karteikarten zu lernen
- Das korrekte Lernumfeld zu schaffen
- Lerngruppen zu bilden
- Generalprobe: Prüfungen zu simulieren

Kommunikatives Lernen spielt dabei eine zentrale Rolle.
Der wichtige Aspekt des kommunikativen Lernens wird beim gemeinsamen Gespräch und beim Einzelvortrag vertieft.
Vereinfacht gesagt geht es darum, Regeln eines gelingenden Gesprächs zu erarbeiten und zu beachten.
Das ist die Grundlage, auf der dann in vielen verschiedenen, aufeinander aufbauenden Schritten Rede- und Präsentationstechniken eingeübt und angewendet werden.
Ziel es ist, dass alle frei sprechen können und in der Lage sind, Sachverhalte – auch mit Unterstützung moderner Medien – angemessen zu präsentieren und überzeugende Reden zu halten.