Motivation:
Jedes menschliche Verhalten wird von Motiven geleitet mit dem Ziel der Befriedigung von Bedürfnissen.

Effizientes Lesen:
Unabhängig davon, was wir lesen, ist es wichtig, bevor wir mit dem Lesen beginnen, zu entscheiden, ob der Text für uns wichtig oder interessant erscheint und welche Fragen uns der Text beantworten soll.

Effiktive Zusammen Arbeit:
Erstens ist es entscheidend mit dem Team eine Struktur zu finden, in der die Teilnehmer am besten zusammenarbeiten.
Daraus entsteht eine ergebnisorientierte Arbeitskultur, in welcher individuelle Stärken und Ressourcen perfekt ausgeschöpft werden.
Ein anderer wichtiger Erfolgsfaktor ist die Einhaltung verbindlicher Vereinbarungen, dies gilt auch außerhalb der Projektarbeit.
Des Weiteren ist vor allem bei Teams mit hoch spezialisierten Mitarbeitern die Balance zwischen dem individuellen kreativen Freiraum und der Orientierung am Gesamtresultat erfolgsentscheidend.