Lernen ist ein elementarer Vorgang.
Mit dem ersten Atemzug an lernen wir.
Neugierig erkunden wir die Welt und machen uns Erfahrungen zu eigen.
Diese Neugier und dieses Interesse an der Erforschung des Unbekannten sind hervorragende Voraussetzungen für die Schule.
Auf ihnen bauen wir auf.

Die Lern- und Arbeitstechniken Veranstaltung hat mich auf sieben Tipps aufmerksam gemacht, um ein effektives Lernen im Studium zu schaffen:

- Einen Zeitplan zu erstellen
- Die richtige Lernzeit zu finden
- Wissen zu verknüpfen
- Eselsbrücken zu bauen & mit Karteikarten zu lernen
- Das richtige Lernumfeld zu schaffen
- Lerngruppen zu bilden
- Generalprobe: Prüfungssituationen zu simulieren

Um diese Tipps umsetzen zu können, sind die drei Methodenkompetenzen soziales, kommunikatives und methodisches Lernen sehr wichtig.