Wir leben in einer hochkomplexen Welt.
Nicht umsonst ist die Jugendzeit heute viel länger als in traditionellen Gesellschaften.
Wir müssen viel mehr lernen, um in unserer kulturell überformten modernen Gesellschaft zu bestehen.
Glücklicherweise sind die Vorgänge beim Lernen gut erforscht, so dass wir auf einer professionellen, wissenschaftlichen Basis Fehler vermeiden und erfolgreiche Strategien verfolgen können.

Die Lern-Arbeitstechniken veranstaltung hat mich auf sieben Tips aufmerksam gemacht, um effektive Lernen im Studium zu schaffen:

1. Ein Zeitplan erstellen
2. Die richtige Lernzeit finden
3. Wissen zu verknüpfen
4. Eselbrücken bauen und mit Karteikarten lernen
5. Das richtige Lernumfeld schaffen
6. Lerngruppen zu bilden
7. Generalprobe: Prüfungssituation zu simulieren

Um diese Tipps umsetzen zu können, ist das soziale Lernen sehr wichtig.
Gemeinsames Lernen hat unschätzbare Vorteile.
In der Gruppe erfahren Kinder und Jugendliche eine anregende Lernumgebung, sie werden ermutigt, lernen andere Perspektiven kennen und mit ihnen umzugehen, setzen sich mit anderen Gleichaltrigen ebenso spielerisch wie ernsthaft mit Problemen auseinander und können Möglichkeiten ihrer Lösung erproben.