Die Fähigkeit zu lernen ist für Mensch und Tier eine Grundvoraussetzung dafür, sich den Gegebenheiten des Lebens und der Umwelt anpassen zu können, darin sinnvoll zu agieren und sie gegebenenfalls im eigenen Interesse zu verändern.
So ist für den Menschen die Fähigkeit zu lernen auch eine Voraussetzung für ein reflektiertes Verhältnis zu sich, zu den anderen und zur Welt.
Die Resultate des Lernprozesses sind nicht immer von den Lernenden in Worte fassbar (implizites Wissen) oder eindeutig messbar.

Die Veranstaltung Lern- und Arbeitstechniken hat mich auf 7 Tipps gebracht, um ein effizientes Lernen während des Studiums zu ermöglichen:

- Simuliere Prüfunssituationen (Generalprobe)!
- Schaffe ein gutes Lernumfeld!
- Finde die richtige Lernzeit!
- Bilde Lerngruppen!
- Mache einen Zeitplan!
- Verknüpfe Wissen!
- Baue Eselsbrücken und schreibe Karteikarten!

Das methodische Lernen ist dabei ein guter Ansatz zur Umsetzung der Tipps.
Beim methodischen Lernen stehen Lernstrategien und Arbeitstechniken im Mittelpunkt.
Das methodische Lernen ist die Königsdisziplin unseres Schwerpunkts LUA.
Dabei geht es zunächst um die Frage, wie Störungen beim Lernen und Irrwege vermieden werden und individuell geeignete Strategien gefunden und immer wieder praktiziert werden können.
Beim Lernen entstehen neuronale Netze, die mit Hilfe von Wiederholungen fester und stabiler, d.h. besser geknüpft werden.
Was wir mehrmals gemacht haben, können wir besser, und wir können es uns besser merken, je mehr Sinne daran beteiligt werden.