Motivation:
Motivation ist eine Energie, die von individuellen Werten, Einstellungen und Bedürfnissen produziert auf ein bestimmtes Ziel hinlenkt.

Effizientes Lesen:
Wenn wir diese Fragen vor der Lektüre des Textes präzise beantworten, können wir uns eine Menge Lesearbeit und damit viel Zeit ersparen.

Effektive Zusammenarbeit:
Zunächst ist es entscheidend mit dem Team eine Struktur zu finden, in der die Mitglieder am besten zusammenarbeiten.
Daraus entsteht eine ergebnisorientierte Arbeitskultur, in der individuelle Stärken und Ressourcen optimal genutzt werden.
Ein weiterer essentieller Erfolgsfaktor ist das Einhalten verbindlicher Vereinbarungen – dies gilt auch außerhalb der projektbasierten Arbeit.
Des Weiteren ist insbesondere bei Teams aus hoch spezialisierten Mitarbeitern die Balance zwischen dem individuellen kreativen Freiraum und der Orientierung am Gesamtergebnis für den Erfolg entscheidend.