Die Zusammensetzung aus verschiedenen Individuen in einem Team wird besonders in dem Modul „Effektive Zusammenarbeit I“ dargestellt.
Teamarbeit wird wenig durchdacht.
Das DISG-Modell unterscheidet zwischen vier Persönlichkeitstypen:
Dominant, Initiativ, Stetig und Gewissenhaft.
Aus den vier grundlegenden Dimensionen ergeben sich unter der Berücksichtigung der unterschiedlichen Kombinationsmöglichkeiten je nach Version und Zählweise 15 bis 20 verschiedene Mischformen (ausgeprägte primäre und sekundäre Verhaltenstendenzen).
So sind es zum Beispiel zwölf Mischtypen in der englischsprachigen Version von Julie Straw.